# 面试经验分享
---
记录，总结，分享，互助

## 001 数字广东-前端工程师

- 时间：2020-05-27 10:15:00 - 10:45:00
- 面试者：ColdStone
- 面试形式：电话面试
- 工作年限：3-5 年

### 面试内容：

0. 先做自我介绍
1. 问从输入 Url 到浏览器渲染的过程，把自己知道的尽可能说出来
2. 问 Https 的对称加密和非对称加密的工作方式
3. 问 Webpack 的工作原理
4. 问 Vue 双向绑定原理
5. 问虚拟 DOM 的 Diff 算法
6. 问对方主要业务是什么
7. 问对方前端使用的技术栈
8. 问对方前端团队规模

### 总结
面试官态度 OK，我说自己不了解也不会在追问。

## 002 衣路美-前端开发工程师

- 时间：2020-05-28
- 面试者：Chopper
- 面试形式:现场面试
- 工作年限：3-5年

### 面试内容

1. 简单的自我介绍
2. vue-router路由有哪几种模式
3. vuex分别有哪些方法和属性
4. h5有哪些特性
5. 讲下闭包原理
6. 列举一些es6相关的技术
7. 有了解过WebSocket没有
8. 是否有过小程序的开发经历
9. 有没有做过直播类开发相关
10. 有没有要对他们公司了解的
11. Q: 问了下后端用的什么技术开发 A:用的PHP开发
12. Q: 你们公司有没有nodejs相关的 A:没有 <br>
13. Q: 你们公司现在是在做直播方面的开发？技术方向是0-1的开发还是全部第三方的方式接入开发 A: 正在准备这方面的开发，都使用第三方接入开发

### 总结
问的问题都比较基础，没什么技术难度。当问到websocket的时候我打算要不深入点回答，从协议升级打通链路到数据帧头部内容格式说明和到数据和掩码异或解密的时候，面试官直接打断我的讲解，然后提到RN直接给忽略跳过，可能有些技术不在面试官的技术范围内

## 003 西交科技-前端开发工程师

- 时间：2020-05-28
- 面试者：Chopper
- 面试形式:现场面试
- 工作年限：3-5 年

### 面试内容

1. 做下简单的自我介绍
2. 为什么离开现在这家公司
3. 讲下vue的生命周期
4. 讲下Vue双向绑定的原理
5. 讲下v-model值改变的原理
6. 有没有做过换肤，讲下怎么换肤
7. 给一个树形结构，怎么去实现一个菜单组件
8. 一个项目有几百个页面，怎么去优化它
9. css3动画有哪些，分别讲一下
10. 媒体查询怎么设定它的范围去实现pc和移动端的适配
11. 移动端适配，讲下rem，vw的使用
12. 你了解的排序算法有哪些？(简单描述了下插入排序和快排)，讲下快排的实现
13. 一段外部的JavaScript和一个vue实例他们之间怎么进行交互?(这个面试官自己描述都挺模糊)
14. 你了解的设计模式有哪些？描述下是怎么个实现过程
15. A: 你对我们这边的了解有多少？ Q:只知道你们是做电商相关的
16. A: 对我们这边还有什么要了解的？ Q:没有（面试官全程一脸严肃）

### 总结
面试过程都挺严肃的没有半点愉快的气氛，面试的内容还是有一些深度。换肤这个我后面请教了一个小兄弟算是了解了一下，涨一波知识。面试之后感觉自己也有很多需要提升的，就是讲话速度应该放慢一点，然后有些技术点需要先思考组织一下思路再回答，不然容易混乱导致回答起来没有了逻辑。还有带纸和笔过去，方便在讲一些比较绕的东西的时候可以画一下。前后总共花了大概有个45分钟左右吧
